ศัลยแพทย์จะมีคำพูดว่า
เลือดที่ออกเดี๋ยวก็ต้องหยุด
คล้ายคติที่ว่า อะไรก็ตามล้วนต้องผ่านไป
ทุกวิกฤตมีจุดสิ้นสุดเสมอ
คือหมอจะช่วยคนไข้ไว้ได้
หรืออาจไม่ได้
- พวกเขาจะถามผมไหมว่า - เบน
ใช่ คุณบอกไม่ได้
- โอมาร์เป็นไงบ้าง - ฉันบอกไม่ได้
นั่นก็บอกไม่ได้เหมือนกัน
แค่ทำหน้าที่ฉัน
ขอบคุณครับหัวหน้า
ดีนะตอนนี้ไม่ได้กำลังช่วยชีวิตใคร ถึงได้เห็นว่าลิฟต์เปิดแล้ว
ไม่ทางใดก็ทางหนึ่ง เลือดจะต้องหยุดไหล
จริงๆ แล้วจากคติที่ว่านั่น
ครั้งนี้มันไม่ได้ชวนโล่งใจไปซะหมด
โอมาร์ ซิงห์ หลังผ่าตัดวันที่หนึ่ง
ตามผลการผ่าตัดที่ช่องท้องและหน้าอก จากอุบัติเหตุรถยนต์
- เดลูก้า - หลังผ่าตัด โอมาร์หัวใจหยุดเต้น
หมอเชปเพิร์ดลดอุณหภูมิร่างกายเขา ตามหลักส่วนหนึ่งของการกู้ชีพ
- สาเหตุล่ะ - เพราะเมื่อคนไข้ตัวเย็นลง...
เขาได้สติแล้ว หายใจเองได้ และจะลองถอดสายดูเร็วๆ นี้
ขอบคุณพระเจ้า
- ไปเถอะ เกรย์ คนอื่นรออยู่ - โอเคค่ะ
ฉันเรียกคณะที่ปรึกษาแล้ว เกรย์ ฮันต์ เพียร์ซ
ทุกคนจะช่วยประเมิน สถานการณ์ของวอร์เรน
เบลีย์ เราคุยกันแล้วไง
ในฐานะหัวหน้าแผนกศัลยกรรม คุณต้องจัดการเอง
ในฐานะหัวหน้าแผนกศัลยกรรม ฉันต้องรู้ข้อจำกัดของตัวเอง
และฉันรู้ว่าคงเป็นกลาง เรื่องสามีและอนาคตการงานเขาไม่ได้
ในฐานะหัวหน้า
ฉันจะจัดการเรื่องความไม่เป็นกลาง โดยเรียกคณะที่ปรึกษาเข้ามาประเมิน
เมื่อพวกเขาเสนอแนะแล้ว ว่าควรทำยังไงต่อ
ฉันค่อยตัดสินเองในฐานะหัวหน้า ว่าจะดำเนินการยังไงกับสามี
ในฐานะมนุษย์คนหนึ่ง ฉันขอยืนตรงนี้แล้วขอบคุณพระเจ้า
ที่สามีฉันไม่ได้ทำให้เด็กถึงสามคน
ต้องไม่เหลือใครเลยทั้งพ่อและแม่
วอร์เรน นั่งก่อนสิ
ตอนมิแรนด้าบอกว่ามีคณะที่ปรึกษา
นึกว่าจะมีทนายเป็นฝูง กับผู้บริหารโรงพยาบาล
เอาล่ะ ดีใจนะที่เป็นพวกคุณ
เริ่มกันเลยเถอะ
หมอวอร์เรนคะ
โปรดทราบว่าเราเป็นคณะกรรมการ ที่ต้องทำความเข้าใจสถานการณ์
และให้ข้อเสนอแนะ เพื่อดำเนินการทางวินัยตามจุดประสงค์
หากไม่ให้ความร่วมมือ หรือปกปิดข้อมูลใดๆ จากเรา
คุณจะถูกตัดสิทธิ์ จากการฝึกแพทย์ประจำบ้านทันที
โอเค
ยอมรับเงื่อนไขนี้หรือเปล่า
ยอมรับ
โอเค งั้นก็เริ่มกันเลย
เธอยังยืนกรานกล่าวหาว่าผมคุกคามเหรอ
นี่ก็พยายามเจอกันครึ่งทางแล้วนะ
ผมเลือกทางที่มีศีลธรรมกว่า
เผอิญว่าทางนั้น มันปูด้วยหมายห้ามเข้าใกล้
ขอโทษที แม่เงียบก็ได้
หมายศาลนั่นจะเข้าทางเรา เมื่อให้เธอไปถอนหมายกับศาล
เธอจะพิสูจน์ไม่ได้เลย ว่าเราเป็นตามที่กล่าวหา
และท่าทีของเธอจะเป็นที่กังขา ซึ่งเราก็ต้องการอย่างนั้น
- เพราะว่า - เพราะเมื่อเด็กคลอดแล้ว
คุณจะมีโอกาสสูง ที่จะได้สิทธิ์ในตัวเด็กแต่ผู้เดียว
ได้สิทธิ์แต่ผู้เดียวเหรอ
ไม่มีทางล่ะค่ะ
- มีสิคะ - ฉันรู้นะว่าแค่มาเป็นเพื่อนเฉยๆ
- แต่แจ็กสันจะทำแบบนั้นทำไม - เหตุผลก็อย่างที่แนะนำเพื่อนคุณไป
ไม่ว่าจะเจตนาหรือไม่นะ เอพริล
หมายศาลนี่เท่ากับประกาศสงคราม
มันแค่เข้าใจผิดเท่านั้น ขอคืนไม่ได้เหรอ
นี่ฉันไม่ได้พูดเล่นนะ อย่าพยายามไปคุยกับเขา
หมายศาลก็ต้องเอาไว้แบบนั้นล่ะ
เราต้องร่วมมือกัน โอเคไหม
นี่ล่ะที่ฉันอยากจะเลี่ยง
หลังจากสิ่งที่เกิดกับซามูเอล
- ฉันก็เลยแค่อยากให้ลูกคนนี้ปลอดภัย - ดี เห็นไหม
คุณยังรู้สึกว่าลูกไม่ปลอดภัย ดีแล้ว เราใช้ประโยชน์ได้
โอ้โฮ เชิงกรานหักเหรอ
ใช่ โดนม้าเหยียบเข้า
พรุ่งนี้วันสำคัญแล้ว วันรับทุน
เอาไม่เอา อยู่หรือไป
ยังไม่ตอบไปอีกเหรอ
นึกว่าฉันจะตอบไปโดยไม่คุยกับเธอเหรอ
เปล่าๆ แค่จะบอกว่า ทุนนี้โอกาสเดียวในชีวิตนะ
ถ้าฉันตกลง ก็ต้องไปนิวยอร์ก
อย่างน้อยก็หนึ่งปี
- ใช่ - เธอโอเคเหรอ
แล้วเธอโอเคไหมล่ะ
ก็อย่างที่เธอบอกล่ะ โอกาสเดียวในชีวิต
ใช่ ฉันไปห้องผ่าตัดก่อนนะ
เรจจี ดาลตัน
ฉันหมอโจ วิลสันนะ จากผลตรวจคุณเป็นไส้เลื่อนเหรอ
ครับ อย่างหนักเลย
หมอดูหน่อยนะ นอนลง
หมอจะเลิกเสื้อคุณขึ้นนะ
เป็นมานานเท่าไหร่แล้ว
ผมเคยผ่าตัดไปเมื่อหกเดือนก่อน
- หลังจากนั้น มันก็โผล่ออกมาอีก - หกเดือนเหรอ
ครับ ก่อนนั้นผมมาหาหมอแล้ว หมอบอกว่าผ่าตัดได้
แต่มันยังไม่ฉุกเฉินน่ะ ผมเลยเลื่อนไป
แล้วก็พระเจ้า ไม่นะ ไม่
- เรจจี เป็นอะไรหรือเปล่า - เปล่าครับ
แค่ช่วงนี้ภูมิแพ้กำเริบ
- แล้วทุกครั้งที่จาม - มันจะโผล่ออกมา
ผมคงรอผ่าตัดนานไปเพราะว่า
เอาล่ะเรจจี อย่าไปฝืน เดี๋ยวจะยิ่งแย่
แย่กว่านี้อีกเหรอ
- ลูกฉันจะตายไหมคะ - ไม่ครับ
ประตูลิฟต์เปิดก่อนจะแตะคนไข้ด้วยซ้ำ
- ผมรู้ มันดูเหมือนแบบนั้น - มันเป็นแบบนั้นจริง วอร์เรน ดูสิ
- คุณบอกว่าไม่เห็นประตูลิฟต์เปิด - ใช่ ไม่เห็น
- ยังไงแน่ เห็นหรือไม่เห็น - ผมไม่เห็นลิฟต์เปิด
- ทั้งที่มันอยู่ตรงหน้าเนี่ยนะ - ผมรู้ แต่ผมไม่เห็น
- ไม่มีภาพนั้นในหัวเลย - โอเค ช่วยให้เข้าใจหน่อยนะ
- ตัดสินใจผ่าไปแล้วใช่ไหม - เปล่า
หรือตัดสินใจแล้วว่าถ้าขึ้นลิฟต์ ไปห้องผ่าตัดมันจะนานเกินไป
ไม่ใช่
เบน ถ้าโกหกตอนนี้ มันจะยิ่งจบเร็วขึ้นนะ
ผมไม่เห็นว่าลิฟต์เปิด
ฉันคุยกับย่าหนูแล้ว อีกไม่กี่ชั่วโมงท่านจะมาถึงนะ
กว่าพ่อหนูจะฟื้นตัวอาจจะนาน
แต่ที่เขาได้สติแล้ว ก็เป็นสัญญาณที่ดีมาก
หมอบอกว่าถ้าพ่อตื่นแล้ว หนูจะเจอพ่อได้
ใช่จ้ะ หนูเข้าไปเยี่ยมได้
- เมื่อไหร่ล่ะคะ - ไปเลยไหมล่ะ มาสิ
ก่อนจะเข้าไปบอกก่อนว่า พ่อหนูต้องต่อสายเยอะแยะ
- ขอทางหน่อยค่ะ - แต่เป็นเรื่องธรรมดา อย่ากลัวนะ
- เดี๋ยว จัสมิน - พ่อคะ
- เดลูก้า เตรียมท่อดูด - ได้
เพิ่มยาลอราเซแพม
- พ่อเป็นอะไรไป - ใส่เครื่องช่วยหายใจ
- เตรียมท่อทางเดินหายใจชนิดเร็ว - จัสมิน ให้หมอช่วยพ่อก่อน
ไหนบอกพ่อฟื้นแล้ว
หมอบอกว่าพ่อไม่เป็นอะไรไง
ฉันรู้ มานี่ก่อนนะ
วันนี้กรรมการบอกว่าพอก่อน
โอเค
เพราะต้องคุยกับหมอคนอื่น ที่เกี่ยวข้อง
- เข้าใจแล้ว - ผมอยากไปเช็กคนไข้หลังผ่าตัด
- แต่ผมกลับไปทำงานไม่ได้จนกว่า - อย่าเพิ่งยุ่งกับคนไข้จะดีที่สุด
ก็ได้ ถ้างั้น
ผมรีบไปรับทัคจากโรงเรียนดีกว่า
เขาขอให้ผมพาไปโซนเกมเปิดใหม่
เขาทำความสะอาดห้องหรือยัง
- ไม่รู้สิ - งั้นห้ามไปเล่นเกมจนกว่าจะทำเสร็จ
ผมโตเป็นผู้ใหญ่แล้วนะ ตอนตั้งกฎนี้ผมก็อยู่ด้วย
- ไม่ต้องบอกผมหรอก - ก็เห็นๆ อยู่ว่าต้องบอก
พอๆ
หยุดเถอะ
มิแรนด้า
มองหน้าผมสิ
- มิแรนด้า - คุณใจร้ายมาก เมื่อเช้านี้น่ะ
- คุณใจร้าย - ผมขอโทษ
เรื่องมันหนักอย่างกับโดนสิบล้อชน
- ผมรู้สึกว่า - ฉันรู้ ฉันก็เหมือนกัน
เราต้องแยกแยะให้ได้นะ
หัวหน้ากับหมอวอร์เรนก็ส่วนหนึ่ง
เบนกับมิแรนด้าก็อีกส่วน
เหมือนแยกระหว่างรัฐกับศาสนา
- โอเคนะ - แยกศาสนาออกจากรัฐ
หมอเบลีย์คะ แม่ของโอมาร์ ซิงห์มาแล้ว
ฝากบอกว่าเดี๋ยวฉันไป
- เบน - เจอกันที่บ้านนะ
ที่บ้านนี่รัฐหรือศาสนา
คงจะศาสนานะ
"แพทย์มือใหม่หัวใจเกินร้อย"
ไส้เลื่อนหลังการผ่าตัด ไม่ได้ผิดปกติเท่าไหร่
แต่จากขนาดของมัน ต้องใช้ขั้นตอนพิเศษเพื่อปิดช่องว่าง
โดยไม่สร้างแรงตึง นั่นคุณทำอะไร
ผมชินแล้ว ชอบจับมันยัดกลับเข้าไป
ไม่ดีเหรอครับ
วิลสัน เดี๋ยวเรากลับมานะ
จะทำอะไร
วิลสันเรียกผมมาให้คำปรึกษา เคสหลังผ่าตัด
ซึ่งผมทำไม่ได้ถ้าคุณยืนอยู่ด้วย หรืออยากฝ่าฝืนหมายศาลล่ะ
ฉันไม่ฝ่าฝืนอะไรทั้งนั้น เพราะคุณนั่นล่ะต้องไป
ให้คนอื่นมาแทน
ถามคนไข้ก่อนไหม
ว่าเขาอยากปรึกษาศัลยแพทย์ตกแต่ง มือหนึ่งของโรงพยาบาลหรือเปล่า
คุณก็รู้ว่ามันเคสศัลยกรรมธรรมดา พอกับศัลยกรรมตกแต่ง
ใช่ ศัลยแพทย์ที่นี่มีเพียบ แต่ศัลยแพทย์ตกแต่งมีผมคนเดียว
ฉันมาก่อนนะ
ให้ตายสิ
เธอเมินตอนนั้นไปเต็มๆ เลยนะ
- ตอนไหน - ตอนฉันบอกให้ไปนิวยอร์ก
แล้วเธอขอให้ฉันไปด้วยกัน ตอนนั้นล่ะ
อะไรนะ เดี๋ยว
ตอนแรกเธอไม่อยากให้ฉันเจอลูกด้วยซ้ำ
ก็เจอแล้วไง ลูกฉันก็ชอบเธอ จะเป็นไรล่ะ
คาลลี่ เธออยู่ที่นี่ อยู่ซีแอตเทิล
มีครอบครัว มีการงาน
- จะทิ้งทุกอย่างไปนิวยอร์กได้ไง - ฉันรู้ แต่ก็นั่นแหละ
- นั่นแหละอะไร - ถามกันหน่อยก็ยังดีนี่
- อะไรนะ - เธอเป็น...
- สาวน่ารักที่สุดที่ฉันเห็นตอนนี้ - งั้นเหรอ
ฉันอยากให้เธอไปนิวยอร์กกับฉัน
แต่มันเป็นไปไม่ได้
คนต้องอยู่ห่างกันมันก็มีออกบ่อย
- นั่นก็จริง - ทริปสุดสัปดาห์
โทรคุยแบบวาบหวิว
วาบหวิวแค่ไหนนะ
พระเจ้า ฉันมาเอา...
ชุดเย็บแผล ไม่เป็นไร ไม่เอาแล้ว บ๊ายบาย
เราย้อนเวลากลับไม่ได้ ไม่มีทางรู้หรอกว่าเรื่องจะเป็นยังไง
เป็นฉันคงไม่ผ่าตัดกลางทางเดิน ถ้ามันไม่จำเป็น
แต่วอร์เรนบอกว่าไม่มีทางเลือก แต่ประตูลิฟต์นั่นล่ะ
- ใช่ ลิฟต์มันเปิดแล้ว - จะไม่เห็นได้ไง
- แล้วเด็กเป็นยังไง - เลือดเป็นกรด ไม่รับออกซิเจน
- ต้องใส่เครื่องเอคโม่ - ซึ่งก็ไม่ได้ผล
การปั๊มเลือดขนาดนั้น หนักไปสำหรับทารก
ริกส์แนะนำให้ใช้เครื่องเอคโม่ ซึ่งพวกเราก็เห็นด้วย
- ริกส์แนะนำเหรอ - ใช่
- แล้วเห็นด้วยงั้นเหรอ - ฉันก็กังวล
แต่เราไม่มีทางเลือก
แล้วการใช้เครื่องพยุง ยิ่งทำให้เด็กทรุดหรือเปล่า
- อย่างที่บอก เราไม่มีทางเลือก - โอเค
น่าจะได้ความเห็นจากทุกคน เพียงพอแล้ว ขอบคุณนะ
- ได้เลย - โชคดีนะ
- พรุ่งนี้ประชุมกันอีกทีนะ - กับใครล่ะ
- ก็ฟังความเห็นทุกคนแล้วนี่ - เรายังไม่คุยกับริกส์เลย
- พระเจ้า - อะไรเหรอ
- เปล่า - เธอว่าวอร์เรนจะโดนอะไรบ้าง
ไม่รู้สิ
เธอจะไม่อยู่แล้ว ถ้าวอร์เรนไปอีกคน พวกเราเหนื่อยกันตายแน่
เราก็จะได้ผ่าตัดทุกเคส
ก็รู้สึกไม่ดี แต่เราจะมีอำนาจบ้างแล้วนะ
อะไรเนี่ย
- มือถือเธอนี่อะไรนักหนา - เดี๋ยว อย่านะ ไม่ได้ๆ
- อะไรเนี่ย - ขอคืนเถอะ
ไคล์นี่ใคร
แล้วทำไมเขาถึงอยากใช้ลิ้น
ตอบมา
ก็ได้
แต่ขอร้องอย่าบอกใครนะ
รู้จักคนไข้ปลอกประสาทอักเสบ ของเชปเพิร์ดหรือเปล่า
พ่อกีตาร์ฮีโร่น่ะเหรอ
- เธอจะใช้ลิ้นกับเขาเหรอ - เปล่า
ตอนนี้ยัง ฉันบอกเขาว่า
เราอาจได้เดตกันหลังเขากลับจากทัวร์
- เลยแชตกัน โทรศัพท์จะไหม้อยู่แล้ว - เซ็กซี่จัง ลามกดีด้วย
ใช่ เครื่องนี้ฉันต้องโทรหาแม่ด้วยนะ
พระเจ้า ดูเอาสิ
ฉันจะตอบว่ายังไง
แบบนี้ไง
พระเจ้า
ขอบใจนะ
พอสอนฉันบ้างได้ไหม
ได้สิ
นี่ชุดเย็บที่จะเอา ขอโทษด้วยจริงๆ
ไม่เป็นไร
ฉันก็น่าจะเคาะประตูก่อน
เธอจะไปแล้ว
ไปนิวยอร์ก
ได้ทุนพรีมินเจอร์เหรอ
เสียใจด้วย แต่ก็ไม่รู้สิ
ไม่ได้แปลว่าต้องเลิกกันนี่นา รักทางไกลใช่ว่าเป็นไปไม่ได้
ต้องไกลกันไม่รู้จะรอดไหม ฉันกลัวจะต้องจบเหลือเกิน
ก็อย่าไปยอมสิ
ตั้งเป้าไปเลยว่าต้องรอด แล้วก็ทำให้ได้
นิวยอร์กนั่งเครื่องไปหกชั่วโมงเอง เสาร์อาทิตย์ก็เจอกัน โทรหากัน
เดี๋ยวก็ดีเองล่ะ เธอทำได้และควรทำด้วย
ขอบใจ
คาลลี่ คราวหน้าไปห้องพักแพทย์นะ ประตูมันล็อกได้
- คุณแย่งคนไข้ฉัน - นี่คนไข้ผม
- คุณถอยไปเถอะ สัก 100 ฟุต - พอเถอะ
- ชายคนนี้ต้องพึ่งศัลยแพทย์ตกแต่ง - และศัลยแพทย์ทั่วไป
หมอเวบเบอร์จะเข้าผ่าตัดกับผมไง ผมเป็นหัวหน้าแผนกศัลยกรรมตกแต่ง
ที่นี่ผมใหญ่ ผมไม่ถอย แค่เพราะหมายศาลนั่นหรอก
- นี่มัน - เอาล่ะๆ พอแล้ว
คนไข้จะไม่ได้รับการดูแลอย่างดี เพราะคุณสองคนอยู่ใกล้กันไม่ได้
ผมจะผ่าตัดกับเอเวอรี่ จบข่าว
พรุ่งนี้หลังสี่โมงผมว่าง
เขาอาจจะไม่ฟื้นขึ้นมาแล้วเหรอคะ
เขาฟื้นขึ้นมาแล้วค่ะ
แต่กลับมีอาการชักอยู่นาน
อาจจะขาดออกซิเจน เราจะพยายามหาสาเหตุให้ได้
แต่ขอให้ทราบว่า หลังจากสแกนดูเมื่อเร็วๆ นี้
ไม่พบความเคลื่อนไหวเท่าไหร่ แปลว่าคงเกิดความเสียหายหนัก
ถ้าเขาฟื้นขึ้นมาตอนนี้ เราก็ไม่แน่ใจว่าจะเหลืออะไรบ้าง
ลูกชายคุณสื่อสารเองไม่ได้
นี่เป็นเอกสารยินยอมว่า จะให้ช่วยโอมาร์ไหมถ้าหัวใจล้มเหลว
ฉันก็ไม่รู้จะทำยังไง
มันก็ยากจะตัดสินใจค่ะ
ไม่ เขาเป็นลูกฉัน
ยังจำความรู้สึกตอนอุ้มเขาได้อยู่เลย
ฉันไม่รู้ต้องทำยังไง ฉันจะทำยังไง
เซ็นเอกสารเถอะค่ะ
พ่อคงไม่อยากอยู่แต่บนเตียง
มีสายเต็มไปหมด แล้วตาก็ปิดอยู่ตลอด
พ่อต้องไม่ชอบแน่
และพ่อคง...
อยากไปอยู่กับแม่แล้ว
ขอปากกาด้วยค่ะ
เรารักพ่อค่ะ
- มีอะไรเปลี่ยนแปลงไหม - ไม่มี
- เรื่องวอร์เรนเป็นไง - ก็ยังพิจารณาอยู่
ต้องจบแล้วนะ
นี่แค่เพราะโอเว่นโมโหริกส์ ฉันรู้ว่าเขามีเรื่องกันมาก่อน
- ก็มีจริงๆ - โอเว่นบอกฉันแค่คร่าวๆ
ต้องง้างปากเขาถึงพูด ยังไงเขาก็ไม่พูดหรอก
- อาจจะเพราะเธอเอาแต่พูดก็ได้ - ไม่เข้าหูนะ
ดีๆ ใส่กันหน่อย
- รู้ไหมว่าริกส์นอกใจน้องโอเว่น - อะไรนะ
- อะไรนะ - เธอถึงขึ้น ฮ. แล้วหายไป
เพราะเธอจะหนีเขา
แต่มันก็เรื่องเก่านั่นล่ะ
แล้วเขาตีหน้าเศร้าเล่าความเท็จ ว่าพยายามห้ามเธอขึ้น ฮ. แล้ว
แต่เธอต้องช่วยคนไข้ และเขาไม่มีทางเลือก
- พูดให้ตัวเองดูดี - โอ้โฮ
โรคจิตนะ ฉันว่างั้น
โอเว่นเลยไม่ไว้ใจเขา ฉันก็ไม่ค่อยไว้ใจหรอก
ชีพจรเต้นช้าลง
ฉันจะไปเอารถอุปกรณ์ฉุกเฉินนะ
ไม่ต้องๆ แม่เขาเซ็นยินยอมแล้ว
ฉันล่ะเกลียดแบบนี้จริงๆ
เมร์
เบลีย์คงอยากรู้น่ะ
ทำไมไม่ปลุกผมล่ะ
กุญแจฉันอยู่ไหนเนี่ย
- ทำไมไม่ปลุกผม - เห็นกุญแจฉันไหม รพ. โทรตามฉัน
นั่นไง ถึงได้ถามว่าทำไมไม่ปลุกผม
ตอนเดินเข้าประตูมายังถืออยู่เลย
ผมปลุกคุณ คุณปลุกผม นั่นกฎของเรา
ถ้าถูกเรียกตัวกลางดึกต้องปลุกอีกคน
ปลุกผม ผมจะได้รู้ว่าต้องดูแลทัค
ผมจะได้ไม่รีบไป รพ. ตอนเช้า
เพราะคิดว่าคุณมีผ่าตัดเช้า
ผมจะได้ไม่ทิ้งลูกอยู่บ้าน ให้หลับอยู่บนเตียงตอนที่ควรปลุกเขา
ทำมื้อเช้า พาเขาไปโรงเรียน เพราะนั่นมันหน้าที่ผม
เพราะนั่นมันกฎของเรา ต้องเป็นแบบนั้นสิ
ถ้าคุณถูกเรียก คุณต้องปลุกผม
หยุดหากุญแจแล้วบอกที ว่าทำไมไม่ปลุกผม มิแรนด้า
โอมาร์กำลังจะตาย ระหว่างที่กำลังโวยวายใส่ฉัน
เด็กสามคนกำลังจะกำพร้า
ฉันไม่ปลุกคุณ เพราะตอนนี้ยังไม่อยากคุยด้วย
กุญแจ
นั่นมัน จริงๆ นะ เธอนี่แพรวพราวมาก
ฉันไม่ได้ทำคนเดียวนี่
ทำกันเป็นทีมไง
แต่ฉันก็ทำคนเดียวไม่ได้
ฉันต้องทรมานแน่ที่ไม่มีเธอ
เธอไม่เคยขอให้ฉันอยู่เลย
ฉันทำไม่ได้
เพนนี
เพนนี ฉันอยากให้เธออยู่ ฉันจะยอมแลกทุกอย่างให้เธออยู่
แต่ฉันรู้ว่าไม่ควรถาม ฉันเคยผ่านเรื่องแบบนี้มาก่อน
นี่เป็นจุดเริ่มต้น ของการผจญภัยครั้งใหม่ของเธอ
ฉันไม่มีวันขอให้เธอทิ้งมันไป ฉันรักเธอเกินกว่าจะทำแบบนั้น
- เธอ... - ฉันรักเธอ
ไม่ ไม่นะ อย่าร้องไห้
ฉันรักเธอ
และเธอก็รักฉัน แล้วฉันก็ต้อง ข้ามประเทศไปเพื่อช่วยชีวิตคน
มันฟังดูช่างสูงส่ง เหมือนในหนัง แต่...
จริงๆ แล้วมันแย่มาก
เพนนี
นี่เป็นจังหวะที่ดีอีกแล้ว
จังหวะที่ดี
ถามฉันสิ
เอาเลย ถามฉันสิ
โซเฟีย แปรงฟันได้แล้ว ฉันต้องเดินทางในสิบนาทีนี้แล้วนะ
- สวัสดี - ลูกฉันเป็นอะไรไม่รู้ ผิดปกติมาก
ผิดปกติเหรอ ผิดยังไง
ฉันกำลังขับรถไปโรงพยาบาล ฉันกลัวจะหายใจไม่ออก
- และบ้านเธออยู่ใกล้กว่า - เดี๋ยวเอพริล ใจเย็น บอกทีเป็นอะไร
แจ็กสันพูดถูกใช่ไหม ฉันผิดที่ไม่ยอมตรวจ
แอริโซน่า ฉันเป็นแบบนี้ไม่ได้แล้ว ฉันทำไม่ได้
ผู้ช่วยอะไรเก่งจังเลย เดินเร็วอีกนิดนะ
แอนดรูว์ ให้แอนดรูว์พาไปดูนะ ว่าสมุดระบายสีสวยๆ อยู่ไหน
- ผมเหรอ - ใช่ ขอบคุณ
ก็ได้ มาเลย
ฉันไม่ยอมอัลตราซาวด์
ฉันอยากให้ลูกแข็งแรงยิ่งกว่าอะไร เพราะฉันผิดเอง
- เราป้องกันได้แท้ๆ - โอเคๆ ให้ฉันดูก่อนนะ
- โอเคไหม - โอเคๆ
นั่นไง เจ้าตัวน้อยของเรา
ความรู้สึกนั้นล่ะ ลูกฉันเป็นอะไรเหรอ
ลูกเธอดิ้นน่ะ ดูสิ
หัวใจเต้นแรงเลยล่ะ
ลูกดิ้นเองเหรอ
- ซามูเอลไม่เคยเป็น - ฉันรู้ เธอถึงไม่เคยรู้สึกไง
ขอเช็กปากมดลูกด้วยเพราะเธอปวดท้อง
แต่ฉันมั่นใจว่า แค่เพราะเด็กแข็งแรงน่ะ
คณะที่ปรึกษาเหรอ สถานการณ์ก็ชัดเจนออก
แต่ก็ไม่ได้ทำให้ดำเนินการทางวินัย ได้ง่ายขึ้นเลย
ก็ว่างั้น
ถ้าเป็นคุณกับผมล่ะ
คุณจะตัดสินใจง่ายกว่านั้นไหม
คุณกับฉันไม่มีเรื่องแบบนี้หรอก
- ใครจะไปรู้ - ฉันนี่ไงรู้ ถ้าคุณทำแบบเขา
ฉันจะบีบคอคุณด้วยมือเปล่านี่ล่ะ
- ผมน่ะไม่ทำอย่างเบนหรอก คุณนั่นล่ะ - แหม พ่อคุณ
น่าจะได้มาครบแล้วนะ
อะไรครบแล้ว
การซื้อร่วม ทะเบียนสมรส สัญญาหลังแต่ง ใบหย่า
ทนายของเราให้แจ็กสันรวบรวมทุกอย่าง
เพื่อกำหนดกรอบเวลา หลักฐานที่เป็นลายลักษณ์อักษร
- ต้องทำเดี๋ยวนี้เลยเหรอ - ใช่ ต้องเอาไปให้เขาสิ้นสัปดาห์นี้
งั้นผมไม่ยุ่งแล้วกันนะ
แล้วก็เรื่องเมื่อวาน ขอบคุณอีกทีนะครับ
- ขอบคุณมากที่เข้าข้าง - ฉันไม่ได้เข้าข้าง
ฉันเห็นแก่คนไข้
ที่หมอแยกแยะอะไรไม่ได้ นานพอให้ทำหน้าที่
เด็กคนนั้นระบบหายใจล้มเหลว แม้จะใช้เครื่องช่วยแล้ว
ก็ตามเกณฑ์ ใช้เครื่องเอคโม่ เป็นทางเลือกเดียว
ฉันเห็นด้วยนะ
ดัชนีการรับออกซิเจนล่ะ
ประมาณ 45 อยู่อย่างน้อย 20 นาที
- เลยเลือกใช้การกู้ชีพที่เสี่ยงเหรอ - ใช่สิ ทุกคนพยายามลดกรดให้เด็ก
โดยการใช้ของเหลวแต่ค่าพีเอชของเขา
- ฉันเอาแฟ้มคนไข้ให้ดูได้นะ - เรามี
งั้นมันเรื่องอะไรล่ะ
เรื่องหมอวอร์เรน
ขอบคุณค่ะหมอริกส์ คุณไปได้แล้ว
ครับ สนุกดีนะ
ถ้าคำแนะนำของริกส์ทำให้เด็กตาย เราก็น่าจะ
เป็นฉันก็ทำเหมือนเขานั่นล่ะ
- เราทำอย่างอื่นไม่ได้แล้ว - อันนั้นเราไม่รู้หรอก
เอาล่ะ กลับมาเข้าประเด็นเถอะ
เพราะบอกตรงๆ นายทำฉันเสียเวลา ไปกับเรื่องล่าแม่มดไร้สาระ
นี่ไม่ใช่เรื่องหมอริกส์ และไม่ใช่เรื่องนายด้วย
ประเด็นคือคำตอบเดียวที่ว่า
เราคิดว่าเบน วอร์เรน พูดความจริงหรือเปล่า
มาช่วยกันตอบเถอะ
ความดันเขาต่ำลงเรื่อยๆ
ชีพจรก็ขึ้นลงมั่วไปหมด
นี่ก็หลายชั่วโมงแล้วเขายังไม่ชักเลย
ลองให้ยาควบคุมหัวใจและของเหลว
- เพื่อกระตุ้นความดันดีไหม - ไม่ค่ะ
คุณซิงห์คะ
เขาไปแล้ว
ลูกชายฉันจากไปแล้ว
โอมาร์
เขาตายแล้วเหรอ
เรื่องนี้บอกผมได้นี่
เรายังรออยู่
ศาสนานะ
รัฐ
เจออะไรเพิ่มเติมบ้างไหม
เบน เราอยากให้นายบอกเหตุผลมา
- เหตุผลอะไร - ทำไมตอนลิฟต์เปิด
- คุณเลือกเมินเฉย - ผมบอกแล้วบอกอีก
- แล้วผ่าท้องเกร็ตเชน แม็กเคย์ - ผมไม่ได้เลือกเอง
ผมไม่มีทางเลือก จำเป็นต้องใช้ ความรู้และสิ่งที่มีอยู่
- เพื่อทำตามคำปฏิญาณแล้วช่วยชีวิต - เพราะประตูลิฟต์ไม่ได้เปิดเหรอ
มันเปิด เปิดแน่นอน แต่ฉันบอกอยู่นี่ไงว่าไม่เห็น
- ฉันแค่ไม่เข้าใจว่าทำไมถึงไม่เห็น - คุณเข้าใจ คุณรู้ คุณควรจะรู้
คุณเป็นศัลยแพทย์ ต้องรู้ว่ามันเป็นยังไง
เวลาผ่าตัด เวลาต้องควบคุมอีกลมหายใจ
เมื่อกุมหัวใจ ที่กำลังเต้นเอาไว้ในมือ
เมื่อต้องรับผิดชอบชีวิตนั้น
คุณจะไม่เห็น ไม่ได้ยิน
และไม่รู้สึกถึงอะไรอื่น
โลกทั้งใบจะหายวับไป
คุณรู้
ทุกคนรู้
อย่ามาบอกว่าไม่รู้
เกิดอะไรขึ้น
หัวใจเต้นเร็วผิดปกติ ฉันว่าเขากำลังจะไปแล้วล่ะ
แม่เขาพาหลานๆ ไปกินข้าวเที่ยง
ฉันต้องพาเธอกลับขึ้นมาไหม
- หัวหน้าคะ - รถอุปกรณ์ฉุกเฉิน
- อะไรนะ - ขอรถอุปกรณ์ฉุกเฉินด่วน
- ปั๊มหัวใจเลย - หมอเบลีย์ ฉันว่าไม่ควรนะคะ
เตรียมเอพิเนฟรีน
- มันเรื่องอะไร - หมอเชปเพิร์ดคะ คือฉัน
เบลีย์ จะทำอะไรเหรอ
ดี ชาร์จไป 100
- เราต้องปล่อยเขาไปไม่ใช่เหรอ - ใช่ แม่เขายินยอม
เคลียร์
โอเค ชาร์จไป 150 เตรียมเอพินาฟรีนด้วย
เบลีย์ เราบอกแม่เขาแล้ว ว่าจะไม่ยื้อเขา
เคลียร์
- ที่ 200 - เบลีย์
หัวใจเขาหยุดเต้นเหรอ
ใช่ค่ะ แต่ครู่เดียวเท่านั้น แล้วเรา
คุณช่วยเขากลับมาอีก
แต่ฉันเซ็นยินยอมแล้ว
จัสมินกับฉันตัดสินใจแล้วนะ
ค่ะ ฉันรู้
ฉันอยากให้โอกาสเขาอีกครั้ง
งั้นก็แปลว่าเขายังมีหวัง
ฉันไม่เข้าใจเลย
เมื่อวานยังคุยกัน เรื่องสมองตายอยู่เลย
หัวหน้าคะ ขอคุยด้วยหน่อย
เบลีย์ อธิบายทีว่าคุณคิดอะไรอยู่
คนไข้ฉันเซ็นยินยอมแล้ว
คนไข้สมควรได้รับโอกาส
ครอบครัวเขาต้องการอย่างนั้น ทางเราต้องเคารพสิคะ
- เชปเพิร์ด - มันไม่แฟร์นะคะ
- ที่คนไข้ต้องทรมานเพื่อช่วยวอร์เรน - หมอเชปเพิร์ด ระวังปากด้วย
เธอพูดถูก ขอบใจนะ
ฉันชอบเวลาตัวเองพูดถูก แต่เรื่องอะไรเหรอ
เรื่องเพนนีไง เราหาทางได้แล้ว
อ๋อ ใช่ๆ โซเฟียบอกว่า
- ฉันไปกับเพนนีได้ - อะไรนะ
มันเหมือนจะเป็นไปไม่ได้ แต่พอคิดดีๆ แล้วก็เป็นไปได้นะ
เป็นการผจญภัย
ล้อเล่นใช่ไหมเนี่ย
ฉันรู้ว่ามันฟังดูบ้า แต่ฉันหางานที่ไหนก็ได้
ยิ่งมีเงินทุนวิจัยด้วย ฉันให้เพื่อนช่วยก็ได้
- เดี๋ยว แต่เธอมีลูกนะ - ฉันรู้ มีเรื่องต้องคิดอีกเยอะ
แต่เธอพูดถูก เราหาทางเอาก็ได้
บินไปหกชั่วโมงเอง เธออยากไปหาโซเฟียเมื่อไหร่ก็ไป
เดี๋ยวเราหาทางกัน ตายจริง
เอาไว้คุยกันนะ
แต่ขอบคุณ
ศัลยแพทย์ทุกคนในเคสของแม็กเคย์ พูดตรงกันรวมทั้งหมอวอร์เรนด้วย
ว่ามันจำเป็นจริงๆ และไม่มีทางเลือก
แต่วอร์เรนต่างกับคนอื่นแค่ตรงที่ คุณคิดว่าเขาโกหกหรือเปล่า
คิดว่าเขา ไม่เห็นประตูลิฟต์เปิดจริงเหรอ
แล้วพวกคุณว่าเขาโกหกไหม
ไม่ค่ะ
ไม่เลย
เราเชื่อว่าวอร์เรนพลาดไป
เราเชื่อว่าเขาคิดแต่เรื่อง ความรับผิดชอบต่อคนไข้
ขอบคุณทุกคนมากค่ะ
เหมือนทุกคนรู้สึกว่าเขาพยายามแล้วนะ
แต่คนสองคนก็ไม่ได้ฟื้นขึ้นมา
จะทำไงต่อไปล่ะ
หกเดือนเหรอ
ห้ามผ่าตัดตั้งหกเดือนเชียว
เพื่อความชัดเจนนะ พักงานหกเดือน จากโปรแกรมแพทย์ประจำบ้าน
- ห้ามผมมาโรงพยาบาลเลยเนี่ยนะ - ใช่
ได้ไง รู้บ้างไหมว่า ผมจะโดนทิ้งไม่เห็นฝุ่น
ผมจะตามใครทันได้ไง
นี่รู้สึกผิดสักนิดไหม
รู้สึกสิ
ถามมาได้ยังไง ผมรู้สึกผิดอยู่แล้ว
ผมได้คิดซ้ำแล้วซ้ำเล่าในหัว
พยายามคิดว่าจะเปลี่ยนแปลงมันยังไง แน่นอน ผมรู้สึกผิดอยู่แล้ว
แต่หกเดือนมันไม่ใช่เรื่องวินัยแล้ว
สำหรับศัลยแพทย์นั่นมันโทษประหาร ผมลาออกเลยดีกว่า
เท่านี้ล่ะค่ะ หมอวอร์เรน
ผมพยายามช่วยชีวิตเธอ ด้วยวิธีเดียวที่ผมรู้
พวกเขารู้ใช่ไหม
คุณก็รู้
โซเฟีย สวัสดีจ้ะ
เพียร์ซ ก่อนกลับ
ทาโคมาจะส่งคนไข้ ที่ขยายหลอดเลือดไม่ได้
ทำบายพาสฉุกเฉินแล้ว
ผมไม่อยากอนุญาต จนกว่าจะได้เช็กกับคุณก่อน
คนไข้คงที่พอเคลื่อนย้ายได้หรือเปล่า
- เท่าที่รู้ก็ใช่นะ - งั้นก็โอเค ย้ายได้เลย
อะไร
เปล่าหรอก ไม่มีอะไร
โอเว่นบอกคุณว่าไงเรื่องผม
เมเรดิธบอก
เธอเป็นพี่สาวฉันและเธอบอก
เธอบอกเรื่องเมแกน
เรื่องแบบนั้นทำไมถึงโกหก
ฉันไม่น่าถามเลย ไม่ใช่เรื่องของฉัน
ปกติฉันก็ไม่ได้...
คุณไม่จำเป็นต้องอธิบายนะ
แต่คุณเป็นคนดี
และเป็นศัลยแพทย์ที่เก่ง
ทำไมล่ะ
ผมไม่ได้โกหกเมเรดิธ
ไม่เป็นไร ช่างเถอะ
ทุกอย่างที่ผมบอกเธอเป็นเรื่องจริง
มีคนไข้ มีเฮลิคอปเตอร์
ผมแค่ไม่ได้เล่าบางเรื่อง
เรื่องที่เราทะเลาะกัน
เรื่องผมนอกใจ
ทำให้คนดีที่สุดที่เคยเจอต้องผิดหวัง ผู้หญิงคนเดียวที่ผมเคยรัก
เรื่องผมกับเมแกน คุณพูดถูก
ผมไม่จำเป็นต้องอธิบายกับใคร
แต่ผมทำผิดพลาดไป
ผิดมาก
และผมชดใช้แล้ว
นับแต่นั้นมา
โอเคนะ
โอเค
ดีใจนะที่คุณใจแข็งกับเรื่องนี้
ฉันรู้ว่ามันยากแค่ไหน
รู้ว่าคุณรู้สึกแย่มากเท่าไหร่
คุณเคยรักคนคนนี้ และมีเรื่องลูกเข้ามาเกี่ยว
จะบอกว่าการฟ้องร้องสิทธิในตัวเด็ก เหมือนกันอยู่อย่างหนึ่ง
คือมันจะต้องมีสงคราม
และไม่ว่าจะยังไงต่อให้ชนะ
คุณก็จะรู้สึกเหมือนสูญเสียอะไรไป
แน่ใจหรือเปล่าว่าอยากสู้
ภรรยาเก่าฉัน ต้องการย้ายข้ามประเทศ...
และพาลูกของเราไปด้วย ดังนั้นก็...
แน่ใจค่ะ
นี่
หยุดเลย พอเถอะ ฉันจบแล้ว
- อยู่ห่างๆ ฉันเถอะ - ผมจะไม่เข้าใกล้กว่านี้
ผมแค่อยากคุยด้วย ผมมีเรื่องจะพูด คุณแค่ฟังกันหน่อยก็พอนะ
ก็ได้
ผมดูเอกสารทั้งหมดที่ทนายจะเอาแล้ว สัญญาก่อนแต่ง หลังแต่งและอะไรๆ
นี่รู้ไหม ฉันไม่ต้องการ
แวบแรก มันน่าอึดอัดมาก
เพราะผมไม่เจออะไรที่เข้าทางผมเลย มันยุติธรรมแล้วทุกฉบับ
เลยรู้ว่าเพราะมันเกิดจากสองคน ที่รักกันจริงๆ
สองคนที่ต้องการปกป้องอีกฝ่าย
ต้องการสิ่งที่ดีที่สุดให้แก่กัน
เอพริล ผมไม่รู้ว่าสองคนนั้นหายไปไหน
ผมไม่รู้เรา จะปรับความเข้าใจกันได้ไหม เอพริล
ผมไม่รู้ว่ามันควรหรือเปล่า
แต่ผมไม่ชอบตัวเอง ในแบบที่จะเป็นในไม่ช้า
ผมไม่อยากทำกับคุณ...
คนที่ร่างสัญญา คนที่เซ็น
เคยเป็นเพื่อนรักคุณ
คุณเคยเป็นเพื่อนรักผมนะ เอพริล
คนโปรดของผม
ผมคิดว่าคนนั้นล่ะที่ผมควรรับมือด้วย
เราควรปฏิบัติต่อกัน อย่างที่เราทำในเอกสารพวกนี้
อยากสัมผัสอะไรที่มันวิเศษมากๆ ไหม
- ลูกดิ้นเหรอ - ใช่
- เขาดิ้น - อาจต้องเรียกว่าเธอก็ได้
เด็กคนนี้ดิ้นได้ด้วยเหรอ
ลูกเราดิ้นได้
อุ๊ย เอาอีกแล้ว
- ทำไมยังไม่กลับ - คุณต้องกลับไปบอกพวกเขานะ
ทั้งฮันต์และกรรมการที่เหลือ บอกให้พวกเขาพิจารณาใหม่
ไม่ต้องพิจารณาอะไรแล้ว
พวกเขาเสนอแนะมา ฉันตัดสินใจ ง่ายๆ แค่นั้นล่ะ ฉันไม่พูดแล้ว
มีเหตุผลนะที่รัฐกับศาสนาต้องแยกกัน
ช่างหัวมันเถอะ คุณต้องไม่ทำกับผมต่างจากคนอื่นสิ
หกเดือนนะ
- หกเดือนนี่ล่ะพิเศษแล้ว - อะไรนะ
ถ้าเป็นคนอื่นคุณไม่ถูกพักงานหรอก
คงโดนไล่ออกไปแล้ว
- พวกนั้นบอกให้ไล่ผมออกหรอก - เปล่า ฉันน่ะอยากไล่
คนอื่นห้ามไว้ต่างหาก
รู้ตัวบ้างไหมว่าทำอะไรอยู่
รู้บ้างไหมว่าทำอะไรลงไป
ผมพลาดไป มิแรนด้า คนเราผิดพลาดกันได้
- ศัลยแพทย์ก็ผิดพลาดกันได้ - แต่ฉันไม่ ฉันไม่พลาดแบบนั้น
คุณตัดสินใจผิดอย่างมหันต์
ฉันพยายามยอมรับและให้อภัย
แต่มันยิ่งจะนานกว่าหกเดือน
เลือดที่ออกต้องหยุดไหล
ผมขอโทษที่ทำให้ผิดหวัง
บางครั้งมันก็มีข้อแลกเปลี่ยน
ฉันก็เหมือนกัน
อาจต้องเสียแขน ต้องตัดอวัยวะ
ถ้าเลือกจะรอดก็ต้องสูญเสีย
หัวหน้าคะ
เพราะสุดท้ายแล้ว
เราก็ต้องทำทุกอย่างเพื่อให้รอด
เมื่อชั่วโมงก่อนเขาเริ่มขยับตัว
ตอบสนองต่อคำพูด
ตอนนี้สัญญาณชีพคงที่แล้ว เขากลับมารู้ตัวอีกครั้ง
- อะไรนะ - หนึ่งในล้านเลย ไม่น่าเกิดขึ้นได้
และบางครั้งด้วยปาฏิหาริย์ก็เกิดขึ้น
เลือดนั้นหยุดไหล
แล้วเขารู้เรื่องลูกเมียหรือยัง
ตอนนี้ยังค่ะ
เขาก็ถามอยู่
ฉันคิดผิดไปเบลีย์
คุณช่วยชีวิตเขาไว้
แล้วฉันก็ต้องเข้าไป พูดเรื่องไม่น่าฟัง
แต่บางครั้ง
ไม่ว่าจะพยายามเท่าไหร่
มันก็ยังคงไม่พอ
"แพทย์มือใหม่หัวใจเกินร้อย"
คำบรรยายโดย รัฐธรรมนูญ แก้วงาม